Итак.
Я хочу замутить типа сайт (пара-тройка страниц) по проекту Bombardo
И раз уж вожусь с сайтами, то заодно и что-то типа блога.
Для остальных проектов.

GitHub.Pages поддерживает статичные странички.
Соответственно накидаю простенький генератор статики.
Но раз уж первая тема - мой язык, то на нём и накидыю.


Что нужно для сайта проекта:
Поддержка нескольких страниц (о проекте, документация, контакты?)
Соответственно эти основные страницы выводить в навигации сверу
Страница документации должна быть разделена на разделы и подразделы.
Соответственно слева менюшка навигации для неё и сами разделы наверное можно описывать отдельными файлами и потом уже собирать на странице статично, или подгружать через jQuery или типа того.

Итого:
 - Основной шаблон страницы
 - Шаблон наполнения страницы с одним столбцом (только текст)
 - Шаблон наполнения с двумя столбцами - навигация и текст
Папка со страницами в каком виде?
Возможно сборка через некие файлы конфигов, на лиспе их легко замутить...

Для типа_блога:
 - Шаблон основной страницы со списком статей
 - Шаблон статьи на главной
 - Шаблон страницы статьи

Вроде всё.

И всё это собирается каким-то скриптом.
Ещё вопрос про индексацию сайта, но це потом.

Сам модуль языка подключу через симлинки, дабы не копировать по 55 раз


Пути я хочу видеть исключительно в виде
projects/bombardo/documentation/
blog/artickle-1/
соответственно всё в папках и в индексах







на потом, ссылка в дискорд https://discord.gg/D8JzvRw



































